Отчёт

С помощью Python и библиотеки Pybrain необходимо реализовать многослойный персиптрон.
На вход неросети подаётся изображение 40x40 пикселей. Изображение может содержать круг, квадрат, треугольник или несколько этих фигур, расположенных в любом месте от друг друга.
На выходе нейросети должен формироваться признак, соответствующий наличию квадрата, круга или треугольника на рисунке.

*Обучающая выборка.
Реализован программный способ создания изображений при помощи встроеной в Python библиотеки для работы с изображениями  Python Imaging Library PIL.
Сгенерированы 8 дефолтных фигур: квадрат, круг, равнобедренный треугольник, прямоугольный треугольник и их закрашенные аналоги.
Обучающая презентация:http://www.myshared.ru/slide/225129/

Пример создания квадрата:
square = Image.new("RGBA", (40, 40), (255, 255, 255, 255))
    draw = ImageDraw.Draw(square)
    draw.rectangle((10, 10, 30, 30), fill=(255, 255, 255, 255), outline=(0, 0, 0, 255))
    square.save("generatedPics/square.png", "PNG")

Круг строится аналогичным образом, для этого у класса Draw используется метод ellipse(). Чтобы построить треугольник необходимо использовать метод polygon()
Закрашенная фигура стоится таким же способом, как и обычная, меняется только свойство fill на "чёрный"

Создана функция rotarePic(picDir, picName, angle) , которая вращает сгенерированыне изображения на определенные углы и сохраняет их в соответствующие файлы. С помощью этой функции квадраты повёрнуты на (30,61,15) градусов, равнобедренные треугольники на (15,359,15) градусов и прямоугольные треугольники на (90,359,90) градусов.






